
NBA季後賽》薑還是老的辣！Curry狂轟新高50分 勇士踢館國王搶下晉級門票
2023年NBA季後賽首輪唯一一個打到決勝第七戰的勇士與國王系列賽今天（1日）開戰，前半場兩隊陷入拉鋸，
但易籃後勇士「恐怖第三節」再現，浪花兄弟領軍單節將分差拉開到雙位數，末節Stephen Curry持續砍分，
全場50分是生涯季後賽新高，勇士領先也來到20分以上奠定勝基，終場就以120比100成功踢館國王，搶下最後一張晉級門票。
上一戰找回手感的Kevin Huerter一開賽就在外線開火，和Domantas Sabonis聯手替國王打出一波7比2開局。
但勇士也很快做出回應，Klay Thompson先是三分線外被犯規穩穩三罰俱中，接
著Stephen Curry、Andrew Wiggins和Moses Moody分別在弧頂以及左右兩邊45度角飆進三分，聯手反打一記16比5重拳逆轉戰局。
不過一開始外線7投僅1中的國王，此後5投中4，讓比賽陷入拉鋸，首節打完國王取得1分領先。
來到次節，兩軍依舊你來我往，來到後段De'Aaron Fox先是一顆底角三分，
接著下一波進攻再助攻給拖車的Sabonis打出一波5比0小高潮讓比分稍稍拉開。
不過Curry馬上回敬一記外線，半場20分助勇士持續咬住戰局，國王僅帶著2分領先進入下半場。
然而易籃後國王進攻卻陷入當機，打了將近4分鐘僅靠罰球拿下4分，而勇士則是浪花兄弟一起發威，
Curry、Thompson聯手有裡有外砍下13分，不僅將領先要了回來且拉開到全場最大的7分差。此
時被球迷稱為「超人」的Looney狂抓進攻籃板讓勇士多了很多進攻機會，分差也一度擴大到雙位數。
國王雖在讀秒階段靠著Malik Monk的三分打追到僅6分落後，但Thompson馬上用一個四分打回應，
三節打完勇士取得91比81、10分領先。
來到末節國王的進攻端依舊不順，開局5投都落空，反觀勇士這邊Curry持續爆發，切入反手上籃、外線、
中距離小拋投通通有，不到半節又灌進11分，全場已進帳45分。在Curry率領下，勇士逐步將分差拉開到20分以上抵定勝局，在客場把最後一張晉級門票搶到手。
節節都有10分以上貢獻的Curry全場狂轟50分，外帶8籃板6助攻是贏球大功臣，

另一贏球功臣Looney雖然僅11分，但狂抓21籃板，其中有10個進攻籃板讓球隊有更多二波進攻機會，
聯手搶下這場關鍵一戰。國王方面，Sabonis攻下全隊最高的22分，但Fox雖進帳16分，但全場19投僅5中，
全隊命中率不到4成，成為下半場被拉開的關鍵因素，而贏球的勇士下一輪將面對到同樣下剋上的湖人。

