
謝金河在最新一期《先探》除點名半導體與IC設計，是「泰極否來」的產業代表，
也提醒貨櫃航運、自行車等2大受惠疫情封控的產業，現在同樣得面臨漫長、嚴厲的修正與調整。
德國投資家利斯托蘭尼的「小狗跑4圈，老人走1圈，當小狗遠離主人時，又會跑回身邊！」，謝
金河稱，這個效應將呈現在5月15日財報揭露前的股市，也就是第1季財報陸續揭露，內
容數字會大大影響股價，如果股價大漲，季報表現不佳，或是財報比市場預期不理想，可能都會對股價造成重傷害。
從美中兩國的總體經濟觀察，美國在3月22日再升息1碼之後，累積利率已從0~0.25％快速拉升到4.75~5％，
5月如果繼續升息1碼，利率將衝到5~5.25％，1年多來，美國利率衝升5％，勢必帶來全球消費減退、經濟衰退的後座力。
彰顯於外的像是SCFI大跌82％，BDI一直在低檔，對照2008年一度漲到11793點，今年3月居然跌到530點，
已是歷史天價不到5％，這代表出口及內需雙受影響。
另一個是中國大陸，首季GDP成長4.5％，出口年增0.5%至8218.3億美元，
對照全球出口都衰退，小幅成長看似數字不錯，但首季民間存款高達20.9兆人民幣，相當2021年全年總和，加上CPI僅0.7％，
PPI更連6個月呈現負值下，人行卻不斷降準，顯示已進入不消費、只存錢的通縮狀態，如同當年日本失落調整一般。